---
categories:
- 祖师开示
date: 2020-10-27 09:17:00+08:00
tags:
- 印光大师
title: 【祖师开示】印光大师：什么是回向？
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739023641330.16550340100516348.jpg" alt="【祖师开示】印光大师：什么是回向？">

回 向者，以己所修念诵种种各功德，若任所作，则随得各种之人天福报。今将所作功德得人天福报之因，回转归向于往生西方极乐世界，以作超凡入圣，了生脱死，以至将来究竟成佛之果。不使直得人天之福而已。用一回字，便见其有决定不随世情之意;用一向字，便见其有决定冀望出世之方。所谓回因向果、回事向理、回自向他也。所作功德，人天因也，回而向涅槃之果。所作功德，生灭事也，回而向不生不灭之实相妙理；所作功德，原属自行，回而向法界一切众生。即发愿立誓，决定所趋之名词耳。有三种义：一、回向真如实际，心心契合，此即回事向理之义；二、回向佛果菩提，念念圆满，此即回因向果之义；三、回向法界众生，同生净土，此即回自向他之义。回向之义，大矣哉!

回向之法虽不一，然必以回向净土，为唯一不二之最妙法。以其余大愿，不生净土，每难成就。若生净土，无愿不成。以此之故，凡一切所作功德，即别有所期，亦必须又复回向净土也。
